यहां उन लोगों के नाम दिए गए हैं
जो एक-दूसरे के साथ डेट पर जा सकते हैं।
"जोड़ी एक."
"विलियम."
"यशायाह."
अच्छा।
मज़े करो।
"जोड़ी दो."
"हुवेई।"
"बोमी."
बस इतना ही।
- हाँ!
- हमें क्या करना चाहिए?
क्या आप जश्न नहीं मनाएंगे?
वाह!
मुझे आश्चर्य है कि उसने
इजाया के साथ डेट पर जाने का विकल्प क्यों चुना।
आप सही कह रहे हैं।
शायद वहां कोई और नहीं था।
हाँ, बस इतना ही।
हम चल रहे हैं।
फिर मिलेंगे।
खूब मजे करो।
विनिर्माण कंपनी में विपणनकर्ता
हम चल रहे हैं।
फिर मिलेंगे।
कला निर्देशक
- हम यहीं फंस गए हैं।
- हाँ, हमेशा की तरह हम यहीं फंस गए हैं।
- हमेशा की तरह।
- "आराम से सोचो," उसने कहा
- उसने कहा
"हमेशा जवान और बेहद बेफिक्र"
या फिर बंदूक निकालो और गोली चला दो।
- "आसान है," उसने कहा
- उसने कहा
"अगर आप दौड़ते नहीं हैं तो आप कभी जवान नहीं होते,
इसलिए आगे बढ़ो।"
- हमारे दोनों तरफ अभी भी दीवारें हैं
- किनारे
शायद
- मैं चढ़ना सीखना चाहता हूँ
- चढ़ाई करना
हम अंधे हैं, अंधे
- अंधे
- हमें इतने समय तक हवा कैसे मिलती रही?
- इस बार
ये बातें
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम मेरी हो जाओगी
हम इसे एक साथ तोड़ते थे
ओह, ओह, ओह, ओह
हम अपनी उच्चतम भावनाओं में गोता लगाते थे
क्या हम साथ-साथ बूढ़े हो रहे हैं?
ओह, ओह, ओह, ओह
मैं सपने में कुछ भी खोना नहीं चाहता।
जब हम अचंभित और भ्रमित थे
शिकारिबेत्सु कोटान झील
आईटी कंपनी सेल्स वर्कर
आईटी कंपनी प्रोजेक्ट मैनेजर
आप जानते हैं,
ऐसा परिदृश्य देखना काफी दुर्लभ है।
आजकल तो बिल्कुल सफेद।
मि.
- ओह, वाह!
- वाह, अद्भुत!
यह पूरी तरह से बर्फ से बना है, है ना?
अद्भुत।
ओह, एक आइस बार।
- नमस्ते
नमस्ते।
- इन्हें ऐसे बनाते हैं, है ना?
- जी हां, बिल्कुल सही। कॉकटेल ग्लास।
त्रिभुज और अन्य आकृतियाँ।
वह बड़ा है।
आप क्या सोचते हो?
- हाँ। यह अच्छा है।
- हाँ?
प्रोत्साहित करना।
- अच्छा है।
- हम्म।
- ठीक है, चलें?
- हाँ, चलिए थोड़ा घूमते हैं।
- अच्छा विचार है।
- हम्म।
उनके बीच माहौल तनावपूर्ण है।
वे डेट पर हैं,
लेकिन बात नहीं कर रहे हैं, है ना?
चल दर।
हम, यात्रा और कॉफी
- आपने किसे चुना?
- मैंने विलियम को चुना था।
इस बारे में आपके क्या विचार हैं?
मैं कॉफी ट्रक में
किसी के भी साथ काम कर सकता हूँ।
- मैं समझ गया।
- मुझे किसी और के साथ जाने में कोई आपत्ति नहीं थी।
लेकिन जब मैंने डेट चुनने का समय निकाला, तो
मुझे एहसास हुआ कि मैं विलियम के साथ जाना चाहती हूं।
मैंने इस बारे में ज्यादा नहीं सोचा।
मैंने बस उसका नाम लिख दिया।
हम्म.
पहले तो
मुझे लगा कि हुवेई के मन में इजाया के लिए भावनाएं हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि वह ऐसा करता है।
इसलिए स्वाभाविक रूप से, मैंने सोचा कि हुवेई
पहले इज़ाया के लिए अपनी भावनाओं को सुलझाने की कोशिश करेगा।
इसलिए मैंने सोचा,
"ठीक है, इज़ाया के लिए अपनी भावनाओं को सुलझा लो।"
लेकिन मैं उसे यह बताने में सक्षम थी कि
सभी लोगों में से मुझे केवल उसी में दिलचस्पी थी।
और बोमी को भी हुवेई पसंद है, है ना?
हम्म, शायद।
हां, और हुवेई ने बोमी को अपनी डेट के रूप में चुना ।
उन्होंने इजाया को नहीं चुना,
और जाहिर तौर पर उन्होंने मुझे भी नहीं चुना।
- हाँ।
- उसने बोमी को चुना।
तो मैंने सोचा, 'ओह, मुझे समझ आ गया।'
- मैं सचमुच जाना चाहता था।
- बिल्कुल जाना चाहता था।
आरफ!
वम्प वम्प।
कितना प्यारा है!
वह प्यारा है।
वो कितना प्यारा है।
मुझे अब कोई फर्क नहीं पड़ता।
मैं आज कुछ नहीं करूँगा।
मैं आज रात का खाना भी नहीं बनाऊँगा।
इससे गलत धारणा बनती है।
- चलो, खाना बनाते हैं।
- ठीक है।
मुझे जोबू का सकारात्मक रवैया पसंद है।
हां, जब उसने उस तरह से "आर्फ" कहा तो वह मजेदार था ।
- क्या तुम अब भी नाराज़ हो?
- हम्म?
अगर मैं गुस्से में हूँ? मुझे लगता है कि मैं
गुस्से से कुछ अलग ही भावना महसूस कर रहा हूँ।
- ठीक है।
- हाँ। यह ऐसा है जैसे...
एक…
यह जटिल है।
आपको पता है?
यह अच्छा है।
हम्म।
बहुत तनावपूर्ण स्थिति है।
स्थिति बेहद तनावपूर्ण है।
क्या अब भी कोई बात आपको परेशान कर रही है?
हां आप ठीक कह रहे हैं।
जो कुछ हुआ, उसके बारे में मेरी भावनाएं सचमुच मिली-जुली हैं ।
- कल?
- कल।
हम्म.
मेरा मतलब है, ऐसा नहीं है कि हमारे रिश्ते में कोई बदलाव आया हो।
अभी तक किसी भी रूप में विकसित नहीं हुआ है।
इसलिए मुझे नहीं लगता
कि मुझे गुस्सा करना चाहिए।
हम्म.
लेकिन
ऐसा होता है
मुझे घबराहट होती है।
हम्म.
हां, वह कोई ऐसा व्यक्ति था
जिससे मैं पहले संपर्क में था।
लेकिन… मैंने उनसे बिल्कुल भी संपर्क नहीं किया।
जब मेरा ध्यान किसी और पर केंद्रित होता है, तब नहीं।
मैं सचमुच नहीं चाहता कि आप
ऐसी बातों को लेकर चिंता करें।
हम्म-हम्म।
मुझे लगता है कि तुम एक ईमानदार व्यक्ति हो, विलियम।
और आप इस तरह की बात पर झूठ नहीं बोलेंगे ।
इसलिए मुझे चिंता नहीं है।
नहीं, मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
हम्म.
लेकिन संभव है कि आपको इस तरह के और भी संदेश मिलें ।
भविष्य में, है ना?
जब ऐसा होता है, तो मैं सोचता हूं,
इससे निपटने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
क्या मुझे घटना घटित होते ही इसके बारे में तब तक पूछते रहना चाहिए
जब तक कि मैं उत्तर से संतुष्ट न हो जाऊं?
मुझे लगता है, हाँ, जब तक आप संतुष्ट न हो जाएं।
आप मुझे हमेशा अपने मन की बात बता सकते हैं,
और मैं आपको हमेशा ईमानदारी से जवाब दूंगा।
मैं नहीं चाहता कि यह हमारे लिए कोई समस्या बने।
- हां, मुझे भी नहीं पता।
- हम्म।
अरे, नज़ारा तो देखो!
- यह तो कमाल है।
- मैंने इस पर ध्यान ही नहीं दिया।
आप ठीक कह रहे हैं।
प्यार से
मैं ऊपर के आकाश को बदल सकता हूँ…
यह आश्चर्यजनक है।
यह पसंद है
सारा कोहरा छट गया है।
और अब मैं आखिरकार
पूरा दृश्य स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ।
प्यार से
मैं ऊपर के आकाश को बदल सकता हूँ
और थोड़ा और ऊपर उठो…
मैं खुश हूं।
- हमारा यादगार पहला अनुभव।
- हमारी पहली डेट।
हालांकि, यह थोड़ा सुखद और दुखद दोनों है।
आपको पता है, इस तरह की घटना
दोबारा भी हो सकती है।
हम्म। ठीक है, अगर ऐसा होता है तो,
मैं सच में चाहता हूं कि हम इस बारे में खुलकर बात करें।
और सर्वोत्तम समाधान खोजने की दिशा में काम करना ...
हम दोनों के लिए।
हम्म.
आखिरकार, रिश्ते इसी तरह आगे बढ़ते हैं।
आप सही कह रहे हैं। उस तरह का रिश्ता
किसी के साथ भविष्य बनाने के दौरान यह वास्तव में महत्वपूर्ण है…
हां मुझे लगता है।
मुझे लगता है आज था
एक बेहद महत्वपूर्ण दिन।
- धन्यवाद
धन्यवाद।
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे साथ रहो…
चलें?
चलिए वापस चलते हैं।
हाँ। सब लोग इंतज़ार कर रहे हैं।
हाँ।
चल दर।
तुम अब भी एक परछाई हो…
बर्फ कितनी मुलायम और सुंदर है।
मैं इंतजार करूंगा
मुझे आपका इंतजार रहेगा
अब मेरा हाथ पकड़ो
मैं वादा करता हूँ कि...
वह भाग नहीं रहा है।
वह चीजों का डटकर सामना कर रहा है
और समस्याओं को सुलझाने के लिए काम कर रहा है।
मुझे पता चल गया था कि उसके मन में मेरे लिए वाकई
भावनाएं हैं और वह ईमानदार है।
मैं बढ़िया हूं
धीरे-धीरे उसकी ओर आकर्षित होने लगी।
प्यार से…
मैं बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
आप बेहतर महसूस करते हो?
और थोड़ा और ऊपर उठो…
मुझे वह बहुत प्यारा लगा।
मैं बस उसे छूना चाहता था।
रुको, ये कैसी अनुभूति है?
लोग आमतौर पर इस तरह से नहीं मिलते हैं।
ज्यादातर लोग
डेटिंग साइट या डेटिंग ऐप के जरिए मिलते हैं।
और थोड़े ही समय में करीब आ जाएं।
लेकिन, मेरे लिए, मैंने कभी भी
समय के साथ धीरे-धीरे अपने स्नेह को विकसित होते हुए महसूस नहीं किया है।
यह डरावना है क्योंकि यह मेरे लिए बिल्कुल नया है।
फिर से करीब
- अद्भुत। यह बहुत दिलचस्प है।
- यह एक अप्रत्याशित घटनाक्रम था।
दरअसल,
विलियम और इजाया के बीच सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा है।
मुझे अपने कहे पर थोड़ा बुरा लग रहा है।
- मैंने सोचा था कि विलियम भी मेरी तरह ही होगा, लेकिन...
- जी हाँ, सेंसई।
पता चला कि
वह मुझसे कहीं बेहतर इंसान है।
- बिलकुल।
- मुझे माफ़ करना, विलियम।
आपने कहा था कि यह जोबू को मना करने का बहाना था ।
मैंने ऐसा किया, और मुझे बहुत शर्म आ रही है।
बंद करो।
वह कहीं अधिक उच्च स्तर का खिलाड़ी निकला ।
विलियम को डर लग रहा था
क्योंकि यह एहसास उसके लिए नया था।
इसका एक कारण यह भी है कि हम एक युग में जी रहे हैं।
जहां तुरंत संबंध बनाना आसान होता है ,
और लोकप्रिय होने से
धीरे-धीरे रिश्ते बनाना मुश्किल हो जाता है।
इसलिए उन्हें अब तक इसका अनुभव नहीं हुआ है।
शायद इज़ाया का सीधा दृष्टिकोण,
जिम में हुई उनकी बातचीत कारगर साबित हुई।
उन्होंने शुरू से ही कमान संभाली,
और यह वास्तव में कारगर साबित हुआ।
काफी लंबे समय तक,
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि विलियम
वास्तव में क्या सोच रहा था या महसूस कर रहा था।
लेकिन अब हमें पता चल गया है कि वह इजाया की ओर आकर्षित है।
- हम मान सकते हैं कि सब कुछ ठीक चल रहा है।
- सब कुछ ठीक चल रहा है।
क्या वे जलरोधक हैं?
नहीं, ऐसा नहीं है। आज
मेरे जूतों के लिए सबसे बुरा दिन हो सकता है।
- तुम ठीक हो?
- आह!
- सावधान रहो।
- ओह, ये तो प्यारा है।
- यह तो वाकई उनकी बहुत अच्छी बात थी।
- इससे मैं चौंक गया।
चलिए उस तरफ चलते हैं
जहाँ बर्फ नहीं है।
- यहाँ?
- यह रहा। ऐनु कोटान।
सचमुच? यह तो… अच्छा है।
यहां का माहौल अच्छा है।
- इसकी अपनी एक अलग शैली है।
- बिलकुल।
हमें घूमना चाहिए।
- चलो कुछ खरीदते हैं।
- हम्म।
मुझे नहीं लगता कि मैंने
अपने जीवन में इससे पहले कभी ऐसा कुछ देखा है।
- नक्काशी?
- हाँ, जैसे लकड़ी के भालू की नक्काशी।
यह मुझे किसी की याद दिलाता है।
- किसका?
- तुम्हारा।
नहीं, ऐसा नहीं है। यह मेरे जैसा नहीं दिखता।
आपमें से बहुत सारे लोग हैं।
क्या आपने कभी
किसी दूसरे व्यक्ति के साथ मैचिंग कपड़े पहने हैं?
मुझे सोचने दो।
कोई बात नहीं।
मैंने कभी भी मैचिंग कपड़े नहीं पहने हैं।
- आपने कभी नहीं?
- कभी नहीं।
क्या हमें कुछ ऐसा लेना चाहिए जो मेल खाता हो?
क्या हमें ऐसा करना चाहिए?
शायद।
- चलो देखते रहते हैं।
- हाँ। या फिर हम एक जैसे मग ले सकते हैं।
- वे अच्छे हैं।
- वे हैं।
लकड़ी के मग ऐसी चीज नहीं हैं जो
आपको हर दिन देखने को मिलती हैं।
क्या उनके पास सिर्फ यही मग हैं?
क्या उनके पास और भी हैं?
क्या आपको कुछ और पसंद आया?
मग के अलावा,
आपको क्या लगता है कि और क्या अच्छा रहेगा?
आप क्या सोचते हैं?
चलो देखते हैं।
क्यों न हम दोनों…
तुम कुछ ऐसा चुन लो जो मेरे जैसा दिखता हो,
और मैं कुछ ऐसा चुनूंगा
जो तुम्हारे जैसा दिखता हो।
- ठीक है।
- और फिर हम खाना खाते समय इन्हें खोल सकते हैं।
- ठीक है,
ठीक है।
चलिए, ऐसा करते हैं।
कितना मज़ा आएगा!
- अच्छा विचार है।
- हाँ।
मुझे कौन सा खरीदना चाहिए?
- डेट ऐसी ही होनी चाहिए।
- हाँ।
दूसरी मुलाकात बहुत तनावपूर्ण और गंभीर थी।
कुछ भी न होने से कोई गतिविधि बना पाना अच्छा लगता है ।
यह सच है।
अगर वे मिलते-जुलते सामान लेकर वापस आते हैं, तो
बाकी सब लोग कहेंगे...
- यह अंकन का एक रूप है।
- "अंकन का एक रूप"!
थोड़ी देर पहले रोमांस के बारे में हुई वो बातचीत मजेदार थी।
निर्भरता जैसी भावना। सचमुच?
- आश्रित होना अच्छा नहीं है।
- तो आप समझते हैं कि यह अच्छा नहीं है?
हां, मुझे पता है कि यह अच्छा नहीं है।
ठीक है।
मतलब, किसी के प्रति जुनूनी हो जाना?
हां,
बिल्कुल "कॉलेज छोड़ने" के जुनून की तरह।
ये तो बिल्कुल पागलपन है!
तो अगर आपके बॉयफ्रेंड ने कहा,
"अरे, मैं आज तुम्हारे साथ घूमना चाहता हूँ,
इसलिए क्लास छोड़ दो।"
क्या तुम क्लास बंक करोगे?
- मैं क्लास बंक कर दूंगी।
- वो तो बुरा बॉयफ्रेंड है।
- ये तो ठीक नहीं है।
- हाँ, लेकिन मुझे बुरे लड़के पसंद हैं।
हाँ, मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं।
- बुरे लड़के अच्छे होते हैं।
- बुरे लड़के आकर्षक होते हैं। मैं समझती हूँ।
- वे अच्छे होते हैं। मैं समझती हूँ।
उनकी वह उदासीनता...
अविश्वसनीय रूप से आकर्षक है।
- हां, मुझे समझ आ गया।
- मुझे समझ आ गया।
मैं नहीं चाहता कि वे
अपने संदेशों में विस्मयबोधक चिह्नों का प्रयोग करें।
यार, ये तो बहुत ही बारीक बात है।
तो क्या आप चाहते हैं कि वे
आपके प्रति उदासीन रहें?
बिल्कुल भी रुचि न दिखाना?
"ठीक है," "हाँ,"
मेरे लिए इतना ही काफी है। या फिर "हाहाहा।"
- ये तो मज़ेदार है।
- तुम आत्मपीड़क हो? क्या बात है?
- तो आप चाहते हैं कि वे उदासीन रहें।
- और मैं इस बात पर ज़ोर देना चाहता हूँ।
रुको, तुम्हारा क्या मतलब है?
मुझे समझ नहीं आया।
मुझे नहीं लगता कि मुझे
"तनाव लेने की इच्छा" वाला हिस्सा समझ में आया।
- बेहद मजेदार।
- बहुत ही मजेदार।
मैं अपने दोस्तों को बताना चाहता हूँ
कि वह उदासीन है…
- आह।
- लेकिन वह मेरे लिए यह और यह करता है।
और फिर आपके दोस्त कहेंगे,
"तुम्हें उसे छोड़ देना चाहिए।"
"रियू, तुम्हें सच में उस जैसी लड़की को डेट नहीं करना चाहिए
।"
लेकिन मैं उससे कभी ब्रेकअप नहीं करती।
- तुम उससे रिश्ता मत तोड़ो।
- तुम उनसे कहो, "लेकिन मैं अब भी उसे पसंद करती हूँ।"
- क्या ये ठीक है? मुझे तुम्हारी बहुत चिंता है।
- खैर, मुझे तो इसी बात की चिंता है।
अच्छा, तो ठीक है।
ऐसे सपने देखना स्वाभाविक है।
कोई बात नहीं। मैं समझता हूँ।
टेलीकॉम सेल्स वर्कर
जब दोबारा डेटिंग करना वाकई मुश्किल होता है
आपने इसे बहुत लंबे समय से नहीं किया है।
मैंने हमेशा पारिवारिक प्रेम ही जाना है।
पिछले 15 वर्षों से।
मैंने अपना पूरा ध्यान इसी पर केंद्रित कर दिया।
तो, कई मायनों में, मैं एक तरह से फंसा हुआ हूँ।
मुझे वह दिन बहुत अच्छी तरह याद है जब
हमने आधिकारिक तौर पर एक साथ रहने का फैसला किया था।
मैं अपने पूर्व प्रेमी से 24 साल की उम्र में मिली थी।
वह मुझसे बार-बार कहता था
कि वह मेरे साथ रहना चाहता है।
और मैं उससे बार-बार कहता रहा
कि थोड़ी देर और इंतजार करो।
कि मैं अभी तैयार नहीं था।
फिर, आखिरकार,
एक दिन, लगभग तीन महीने बाद,
मैंने मन ही मन कहा,
"ठीक है, मैं इसी लड़के के साथ रहूंगी।"
मैंने फैसला किया कि अगली बार जब हम मिलेंगे तो मैं उसे बता दूंगी ।
संयोगवश, जिस दिन मैं उनसे मिलने गया, वही
दिन निकला।
उसी दिन… उसने फैसला कर लिया
कि वह अब मेरा और इंतजार नहीं करेगा।
हमारे निर्णय एक जैसे थे।
लेकिन मैंने उस दिन सचमुच उसे यह बताने का फैसला कर लिया था
कि मैं उसके साथ रहना चाहती हूं।
मैं चाहती थी... आधिकारिक तौर पर उसके साथ रहना।
तो, जब उसने मुझे यह बताया, तो
मैं बहुत रोने लगी।
लेकिन फिर उसने कहा, "ओह, मैं समझ गया।
मुझे खेद है। चलो फिर साथ रहते हैं।"
इस तरह हम आधिकारिक तौर पर एक साथ आए।
वो कितना अच्छा है।
इसके बारे में बात करते हुए
मुझे थोड़ा रोने का मन हुआ।
इसके बारे में बात करते हुए उसकी आँखों में लगभग आँसू आ गए
। यह कितना प्यारा है!
आप जैसे किसी व्यक्ति से इसके बारे में बात करने से
पुरानी यादें ताजा हो जाती हैं।
हाँ। इसी तरह
हमारे जीवन की शुरुआत हुई।
- क्या शानदार शुरुआत है!
- इसने मुझे याद दिला दिया कि पहले कैसा था।
हाँ, अगर सोचें तो,
यहीं से सब कुछ शुरू हुआ था।
मुझे अभी-अभी फिर से यह बात समझ में आई।
मुझे यह अच्छी तरह याद है।
मुझे याद है कि जब हमने इस बारे में बात की थी तब हम कहाँ थे ।
मुझे खुद को रोते हुए भी याद है।
उस दिन मैं बहुत रोई थी।
उस दिन जो कुछ भी हुआ, सब याद करते हुए
यह मेरे लिए बहुत ही भावनात्मक है।
पंद्रह साल बहुत लंबा समय होता है।
यह वाकई बहुत लंबा समय है।
- मुझे लगता है मैं बहुत खुश हूँ।
- हम्म।
- यही सबसे खुशी का पल है।
हमने इस डेट पर जाने के लिए एक-दूसरे का नाम लिखा था
, है ना?
- हम्म।
- आपने ऐसा क्यों किया...?
मुझे बताओ तुम्हारे मन में क्या चल रहा था।
सच कहूँ तो, शुरुआत में,
मुझे कहना पड़ेगा, मुझे इजाया में दिलचस्पी थी।
मुझे पता था।
- तुम्हें पता था?
हम्म.
मैं तुम्हें हर समय देख रहा था,
इसलिए मुझे पता था।
- मैंने देखा कि आपको उसमें दिलचस्पी थी।
- मुझे दिलचस्पी थी।
और? मुझे ऐसा नहीं कहना चाहिए था। क्षमा करें।
इसलिए मुझे उसमें दिलचस्पी थी।
लेकिन फिर
कुछ समय पहले अचानक मेरी रुचि खत्म हो गई।
ऐसा क्यों?
जब मैंने देखा
कि इजाया और विलियम कितने करीब थे,
मुझे एहसास हुआ कि मुझमें वैसी रोमांटिक भावना नहीं थी।
जो गुण विलियम में स्वाभाविक रूप से दिखाई देते हैं।
हम्म.
मुझे यह भी एहसास हुआ कि मैं उनकी पहली पसंद नहीं थी।
- मैं समझ गया।
- तो, ​​हाँ।
और फिर, जब उन्होंने
व्यक्तिगत मुलाकातों की तारीखों की घोषणा की...
हम्म.
...तुम अचानक मेरे दिमाग में आ गए।
- क्या यही हुआ था?
- हम्म।
और इसलिए भी क्योंकि आपने मुझे चुना।
कॉफी ट्रक चलाने के आपके पहले दिन ,
मैंने सोचा, "काश वो
डेट के लिए मेरा नाम लिख ले।"
खैर, मेरे लिए तो तुम ही एकमात्र विकल्प थे।
वास्तव में?
इसीलिए मैं टैबलेट पर पढ़ना चाहता था।
मैं परिणाम देखने वाला पहला व्यक्ति बनना चाहता था ।
मुझे खुशी है कि मैं ऐसा कर सका…
एक…
बाहर जाओ
तुम्हारे साथ इस तरह...
क्योंकि, सच कहूं तो,
मुझे नहीं लगता था कि मैं ऐसा कर पाऊंगा।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि तुम यहाँ होगे।
यह मेरे लिए आश्चर्य की बात थी।
और अगर मैंने यह अवसर गंवा दिया होता,
मैं आपको कभी बेहतर तरीके से जान नहीं पाऊंगा ।
इसीलिए
मैंने कॉफी ट्रक के लिए आपको चुना है।
और आपने तारीख के लिए अपना नाम लिख लिया।
और यह सबकुछ है।
अजीब।
मुझे कहना पड़ेगा कि शुरुआत में मैं भी...
अब आपके बारे में मेरी राय
पूरी तरह बदल गई है।
जब से हम पहली बार मिले थे।
- क्या यह अच्छी बात है?
- हालात बेहतर हो रहे हैं।
सच में?
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
हाँ।
मुझे
आपकी आंखों में देखने में बहुत शर्म आ रही है।
- ये तो प्यारा है।
मुझे लगता है कि उनका तरीका सबसे अच्छा है।
- हां
, हां।
ओह, क्या हमें इन्हें खोलना चाहिए?
यह कुछ हद तक शर्मनाक है।
- यहाँ।
- यह बड़ा है।
- यह काफी बड़ा है।
- ये भी बड़ा है।
रुको। ये तो बहुत प्यारा है।
- मुझे लगा कि वह तुम्हारे जैसा दिखता है।
- ओह, सच में? एक लोमड़ी?
तो मैं एक लोमड़ी हूँ।
अरे वाह, ये कितना प्यारा है! है ना?
मुझे बड़ा वाला चाहिए था,
लेकिन मेरे पास पैसे नहीं थे।
डटे रहो।
- रुको
- किस बात का इंतजार?
कोई बात नहीं।
क्या बात है? क्या आपके पास सुनाने के लिए कोई कहानी है?
नहीं यह कुछ भी नहीं है।
- ये तो बिल्कुल वही है!
- ओह, मुझे भी यही लगा था।
मुझे लगता है कि लोग बस उसे
इस तरह की चीजें देना चाहते हैं।
मुझे यह सचमुच चाहिए था।
- ये प्यारा है ना?
- ये प्यारा है।
यह वाकई बहुत प्यारा है।
- ये प्यारा है ना?
- ये प्यारा है।
क्या हुआ? आपकी प्रतिक्रिया कैसी है?
नहीं, ये तो बहुत प्यारा है। हाँ।
है ना प्यारा?
मैं तुम्हें यह कहने के अलावा कुछ और नहीं कहने दूँगा कि
यह प्यारा है।
- बस एक ही बात है।
- मुझे बताओ।
मेरे पास इसका एक छोटा संस्करण है।
ओह तुम भी?
खैर, यह…
यह इससे थोड़ा अलग है।
लेकिन हिरोया ने इसे मुझे दे दिया।
बिलकुल नहीं।
उसे इसका बिल्कुल भी अंदाजा नहीं हो सकता था।
इसीलिए तो मैं हँसी थी।
लेकिन यह वाकई बहुत प्यारा है।
सबको पता है कि मुझे ये चीजें बहुत पसंद हैं,
है ना?
- आपको पसंद आया?
- मुझे तो बहुत पसंद आया।
- यह तो अच्छी बात है। मुझे खुशी है।
- यह मेरा पसंदीदा है।
अच्छा। मुझे इसे लेकर काफी मशक्कत करनी पड़ी।
मैंने सोचा कि क्यों न मैं
उनके पास जो सबसे बड़ा वाला है, वही ले लूँ।
- एक बड़ा वाला?
- एक ऐसा जो अधिक प्रभावशाली हो।
ये लोमड़ी प्यारी है। मैं इसे बाद में पहन लूंगी।
शायद मैं इसे अपने फोन से जोड़ सकता हूँ।
क्या आपको नहीं लगता कि ऐसा करने से बाधा उत्पन्न होगी ?
कोई बात नहीं। इसे सब देख सकते हैं।
मैं कह सकता हूँ, "हुवेई ने इसे मेरे लिए खरीदा है। देखो!"
क्या मुझे इसे दिखावा नहीं करना चाहिए?
कोई बात नहीं। आप इसे दिखावा कर सकते हैं।
ये चिकन करी बहुत स्वादिष्ट बनेगी!
मुझे यकीन है।
- यह तैयार है।
- मैं मुस्कुराने के लिए तैयार हो रहा हूँ।
आप सभी का धन्यवाद, मुझे लगता है कि मैं
खुद पर काबू पाने में कामयाब रहा हूं।
वास्तव में?
मुझे कुछ गंध आ रही है।
क्या यह गंध यहीं से आ रही है?
अगर हुआवेई यहाँ होता,
तो वह कुछ सेब भी डालना चाहता।
या फिर गुप्त सामग्री के रूप में कुछ कोला।
- वो उसमें कोला मिलाएगा।
- वो ज़रूर मिलाएगा।
- घिनौना।
- चलो इसमें थोड़ा कोला मिला देते हैं।
उनका कहना था कि इससे
स्वाद में और अधिक निखार आएगा।
वह हमेशा अपने खाने में कुछ न कुछ नयापन लाता रहता है।
मुझे नहीं लगता कि इसमें पानी की मात्रा कम होगी।
- कुछ अच्छी खुशबू आ रही है।
- आप सही कह रहे हैं।
- हाँ।
- क्या बाहर हमें यही गंध आ रही थी?
ओह, शायद ऐसा ही हो।
वह क्या है?
- हम वापस आ गए हैं।
- आपका फिर से स्वागत है।
- तो हम वापस आ गए हैं।
- ओह नहीं! इसे छुपाओ!
वापसी पर स्वागत है।
वह इसे बिल्कुल भी नहीं छिपा रहा है।
- हे!
- आपका फिर से स्वागत है।
बोमी उसकी रक्षा कर रहा है।
- किसी चीज़ से अच्छी खुशबू आ रही है।
- हाँ, आ रही है।
हम करी बना रहे हैं।
आज करी। बटर चिकन करी।
- ये तो बहुत स्वादिष्ट लग रहा है।
- वाह, ये तो बहुत बढ़िया दिख रहा है।
हिरोया ने अभी तक इस बात पर ध्यान नहीं दिया है, है ना?
मुझे नहीं लगता कि उसने अभी तक ऐसा किया है।
मुझे लगता है कि किसी स्टोर के जासूस ने
इस बात पर ध्यान दिया होगा।
हाँ। "वहीं रुक जाइए, महोदय!"
इसे दस मिनट तक धीमी आंच पर पकने दें।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
अरे, तुम्हारे पास कुछ है।
- यह एक लोमड़ी है।
- क्या आपने इसे खरीदा?
- उसने मेरे लिए यह लाया।
- क्या तुमने एक देखा? क्या तुमने एक लोमड़ी देखी?
नहीं, मैंने नहीं खरीदा। ये दुकान से है।
आपने नहीं खरीदा?
बोमी बेहद खुशमिजाज लग रही थी।
उसके फोन पर एक नई लोमड़ी की चाबी का गुच्छा था।
मुझे इस बारे में मिली-जुली भावनाएं थीं। हां।
हम वापस आ गए हैं। आज का दिन वाकई बहुत मजेदार था।
- हमने अच्छी यादें बनाईं।
- हाँ।
- वे वापस आ गए हैं।
- हाय।
- हम वापस आ गए हैं।
- आपका फिर से स्वागत है।
- खाना तैयार है।
- खाना तैयार है?
मुझे लगा कि मुझे किसी अच्छी चीज की खुशबू आ रही है।
मैं परोसना शुरू करता हूँ।
- हम्म।
- क्या आपको मज़ा आया?
- कैसा रहा?
- हाँ।
- हमें मज़ा आया, है ना?
हमने तो कर लिया। आप दोनों ने क्या किया?
- हमने भी किया, है ना?
- क्या? हाँ, हमने किया।
अरे, अरे।
- हमें इसके बारे में बाद में विस्तार से बताना।
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं उसे जबरदस्ती
ऐसा कहने के लिए मजबूर कर रहा था।
आपके फोन में क्या है?
- यह एक उपहार था।
- एक लोमड़ी के आकार की चाबी की चेन।
मैंने इसे अपने फोन से जोड़ दिया
ताकि मैं इसे दिखा सकूं।
यह प्यारा है।
रफ-रफ।
अरे, यह तो बहुत जटिल है!
यह बात समझ में आती है।
मुझे लगता है कि बोमी के बारे में हमारी धारणा
काफी बदलने लगी है, है ना?
यह है।
ऐसा लगता है कि
वह सचमुच एक अद्भुत इंसान बन रहा है।
जो अब अपने विचारों को स्पष्ट रूप से व्यक्त कर सकता है।
जिस तरह से उसने कहा, "मैं इतना शर्मिंदा हूँ कि
मैं तुम्हारी आँखों में नहीं देख सकता,"
यह एक पुराने जमाने का तरीका था,
लेकिन यह एक अच्छा प्रयास था।
उसने जिस तरह से यह किया, वह बहुत प्यारा था।
मुझे लगा कि
उसके लिए यही सही कदम था।
- "मैं नहीं देख सकता।"
- हाँ, पंखा चलाना।
यह बहुत प्यारा था। इससे हमेशा पता चलता है
कि यह आपको कितना प्रभावित करता है।
मुझे लगता है कि यह उनके चरित्र के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
हुवेई में ऐसी क्या बात है जो लोगों को
उसे खिलौना पक्षी उपहार में देने के लिए प्रेरित करती है?
हां, खासकर यह वाली,
क्योंकि यह लंबी पूंछ वाली टिट है।
और लंबी पूंछ वाली टिट चिड़िया के बारे में एक बात
यह है कि जब वे एक जोड़ी बनाते हैं,
वे झुंड को एक साथ छोड़ देते हैं,
और वे एक दूसरे के बहुत करीब रहते हैं।
और एक जोड़ा बन जाएं।
- यह तो बहुत प्यारा है!
- हाँ। यही उनकी कहानी है।
लेकिन, आपको पता है, हिरोया ने उसे
एक लाल मुकुट वाला सारस दिया था।
- एक लाल मुकुटधारी…
- इसीलिए वहाँ लाल रंग था।
तो यह एक लाल मुकुट वाली सारस है।
इसलिए हिरोया और बोमी दोनों ने हुवेई को
एक चिड़िया का खिलौना उपहार में दिया।
यह जानते हुए भी कि
उसे सॉफ्ट टॉय बहुत पसंद हैं।
लेकिन हिरोया के मन में मिली-जुली भावनाएं हैं।
- उसने बोमी से पूछा कि क्या उसने लोमड़ी देखी है।
- हाँ, उसका सवाल अजीब था।
- यह बहुत अजीब था।
- वह कुछ अजीब बातें कह रहा था।
लेकिन उसकी बातों के बाद, क्या आपको नहीं लगता कि
काज़ुयुकी एक नेक दिल इंसान है?
क्या आप अपने पिछले रिश्ते के बारे में बात करते हुए भावुक हो जाएंगे ?
क्या आपको याद है कि आप दोनों पहली बार कैसे मिले थे?
क्या तुम भावुक हो जाओगे
और कहोगे, "मैं रोने वाला हूँ"?
मुझे नहीं लगता कि मैं रोऊँगी।
- तुम नहीं रोओगी, है ना? वह एक पवित्र आत्मा है।
- वह एक प्यारा इंसान है।
- वह प्यारा है।
उसके जैसे किसी व्यक्ति के साथ रिश्ते में रहना बहुत अच्छा होगा ।
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही है।
वह वाकई बहुत बढ़िया है।
- शायद वो अभी तक आगे नहीं बढ़ पाया है।
- हाँ, शायद ऐसा ही हो।
जब आप किसी ऐसे व्यक्ति से अलग हो जाते हैं जिसके
साथ आप 15 साल से रिश्ते में थे,
आपने सब कुछ झेल लिया है, है ना?
- आप शायद सही हैं।
- हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही है।
- मैं इसे आज पढ़ लूंगा।
- पढ़ लो।
"शुभ प्रभात।"
शुभ प्रभात।
हैं? अब तो मुझे डर लग रहा है।
"आज की शिफ्ट में ड्यूटी पर मौजूद व्यक्ति ये हैं
।"
इससे मैं चौंक गया।
आज की शिफ्ट के लिए…
आज रयुकी ड्यूटी पर रहेंगे।
ओह.
- मेरा पहला अनुभव।
- अब आपकी बारी।
"रियुकी, कृपया उस व्यक्ति को चुनें
जिसके साथ आप काम करना चाहते हैं।"
ठीक है.
"एक बार जब आप निर्णय ले लें, तो
कृपया उस व्यक्ति की नेमप्लेट पलट दें।"
- इज़ाया?
- इज़ाया!
आइए मिलकर काम करें।
फिर मिलेंगे।
फिर मिलेंगे। शुभकामनाएँ।
वह उन दोनों के बीच में आ रहा है।
क्या वह उनके बीच कुछ बदलाव लाने वाला है ?
- यह तो बहुत बढ़िया है!
- अविश्वसनीय।
डेटिंग शो का असली मज़ा तो इसी में है!
इससे विलियम को थोड़ी प्रेरणा मिल सकती है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
यहाँ कितने कम लोग हैं। यह थोड़ा दुखद है।
- यहाँ कोई नहीं है।
- हाँ।
हमें उन्हें अंदर लाना होगा।
क्षमा कीजिए, हम यहाँ कॉफी बेच रहे हैं।
अगर आपको कॉफी चाहिए तो कृपया आइए।
हम कॉफी बेच रहे हैं। क्या आप थोड़ी लेना चाहेंगे?
मैंने वह आवाज पहली बार
सुनी है।
- मैंने बहुत जोर से बात की।
- यह अच्छा था।
क्या कोई आया? नमस्कार और स्वागत है।
नमस्ते।
आपको कितने हॉट चॉकलेट चाहिए?
- तीन हॉट चॉकलेट।
- तीन।
इसमें थोड़ा समय लगेगा। क्या यह ठीक है?
कोई बात नहीं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
तुम यह कर सकते हो।
हाँ, बस इतना ही।
लीजिए, ये लीजिए।
ये रहे आपके तीन हॉट चॉकलेट मिल्क।
मुझे बहुत ठंड लग रही है।
इनसे हमें गर्मी मिलेगी।
- ये लो तुम्हारा बकाया। पचास येन।
- ठीक है, चलो चलते हैं।
7,450 येन।
- यह तो बहुत अच्छा है।
- हाँ, आप सही कह रहे हैं।
बहुत बढ़िया।
- यह बहुत बढ़िया था।
- हाँ, यह बहुत बढ़िया था।
7,450 येन
मुझे नहीं लगा था कि
आज कोई मुझे चुनेगा।
इसलिए मुझे वाकई आश्चर्य हुआ।
आपको आश्चर्य हुआ?
जब मैं पहली बार यहाँ आया था
और सभी से मिला,
मुझे सबसे ज्यादा प्रभावित करने वाला व्यक्ति यह था:
तुम, इजाया।
उस क्षण से,
मुझे पता था… कि तुम ही मेरी पहली पसंद होगी।
- धन्यवाद। क्या मैंने अच्छा प्रभाव डाला?
- आपने अच्छा प्रभाव डाला।
लेकिन… तुम्हें चुनने के लिए बहुत हिम्मत चाहिए थी ।
मैं समझ सकती हूँ। मैं पूरी तरह से समझती हूँ।
मैं आज बहुत घबराई हुई थी।
हम्म.
मैं बहुत घबराया हुआ था।
मतलब, शायद मैं ही वो पहला व्यक्ति हूँ जिससे
आपने अकेले में बात की है, है ना?
तो आपने अभी तक उनमें से कई लोगों से व्यक्तिगत रूप से बात नहीं की है ,
मुझे उनसे बात करनी होगी। हम्म।
क्या मैं सही कह रही हूँ?
अगर आप ऐसा कर दें तो बहुत अच्छा होगा।
ताकि आप सभी को बेहतर तरीके से जान सकें।
- बिल्कुल।
- हाँ।
कुछ बातें ऐसी होती हैं जिन्हें आप केवल
आमने-सामने की बातचीत से ही समझ सकते हैं।
किसी व्यक्ति के ऐसे पहलू जिन्हें
आप सामान्यतः नहीं देख पाते।
मुझे उम्मीद है कि आपको
हमारे रूममेट्स के छिपे हुए पहलुओं को देखने का मौका मिलेगा।
हम्म। मुझे यह अच्छा लगेगा।
क्या हम अभी भी शाम 4 बजे सौना जा रहे हैं?
हाँ।
जाने से ठीक पहले आप अपना मन नहीं बदल सकते , ठीक है?
हाँ, ठीक है।
ओह आदमी।
यहां आकर मुझे
ट्रक टीम के लिए बुरा लग रहा है।
मुझे आपकी बात पूरी तरह समझ आ गई।
है ना?
क्या कल आपने मौज - मस्ती की?
हाँ, मुझे मज़ा आया।
काश मैं जा पाता।
हर किसी के साथ?
बस तुम्हारे साथ।
अगर अगली शिफ्ट…
आप अभी तक शिफ्ट लीडर नहीं बने हैं,
इसलिए जब आपकी बारी आएगी,
क्या आप इज़ाया को चुनेंगे?
हाँ।
- इस बारे में बात करने के लिए यह एक बढ़िया जगह है।
- हाँ।
अगर वे रोने लगें तो
पसीना उसे छुपा देगा।
ओह, इसीलिए।
जब हमने पिछली बार बात की थी,
मुझे ऐसा लगा जैसे तुम मुझे मना ही नहीं कर रहे थे।
लेकिन आप भी… हां… नहीं कह रहे थे।
इसलिए मैं असमंजस में हूँ कि क्या करूं।
मुझे पता है।
जो कुछ भी हुआ उसके बाद मैंने भी इसी तरह अपनी भावनाएं व्यक्त की थीं।
लेकिन उस समय मुझे वास्तव में ऐसा ही महसूस हो रहा था।
हम्म-हम्म।
अपनी भावनाओं को समझने के लिए...
और मुझे अभी भी इस बारे में बहुत अनिश्चितता है।
आपको नहीं पता।
लेकिन मुझे पता है कि मैं आप दोनों का एक साथ सामना नहीं कर सकता ।
हम्म.
तो अगर हम
अब वही बातचीत दोबारा करें,
आप इसका जवाब 'नहीं' देंगे?
अगर आप मुझसे सीधे-सीधे बात कर लें तो बहुत आसानी होगी , ठीक है?
बिल्कुल।
इसका जवाब है नहीं।
धन्यवाद।
मुझे लगता है... इससे मेरे लिए चीजें आसान हो जाती हैं।
क्या हम गले मिलकर इस बात को खत्म कर सकते हैं?
बिल्कुल।
धन्यवाद।
ये दुख की बात है।
आप सही कह रहे हैं। कभी-कभी चीजें
इसी तरह खत्म होनी होती हैं, है ना?
- यह दो महीने तक चलता है।
- हाँ।
- अभी के लिए तो यह खत्म हो गया है।
- हाँ, यह खत्म हो गया है।
ठीक है।
हम ठीक हैं।
चल दर।
हम वापिस आ गये।
- आपका फिर से स्वागत है।
- हाय दोस्तों, आपका फिर से स्वागत है।
आप क्या बना रहे हैं?
प्याले के विज्ञापन।
- आज पॉट स्टिकर पार्टी है?
- जी हाँ।
खाने-पीने का भरपूर इंतजाम होगा।
हाँ। हम
सिर्फ वसाबी से एक बनाने की सोच रहे थे।
या फिर उसमें कुछ बहुत ही मसालेदार चीज डाल दें।
चलो यह करते हैं।
तो जिसे यह मिलता है वह
एक सवाल पूछता है और सभी उसका जवाब देते हैं?
इसलिए आपको दंडित होने के बजाय पुरस्कृत किया जाता है।
यह चिपक नहीं रहा है।
मुझे यह वाला नहीं चाहिए।
वह कौन सा है?
आपने कितना डाला?
मैंने पूरा एक डाला।
पूरा एक? क्या यह बहुत ज्यादा नहीं है?
- देखने में अच्छा लग रहा है।
- स्वादिष्ट लग रहा है।
क्या ये अच्छे नहीं दिखते?
अपने भोजन का आनंद लें।
पॉट स्टिकर्स अच्छे हैं।
किसी को भी अभी तक मसालेदार वाला नहीं मिला?
अभी तक कोई नहीं।
पकड़ना।
- हैं?
- मिर्च तीखी होती है।
क्या आपको मसालेदार वाला मिला?
अरे नहीं।
- ओह नहीं।
इसमें मिर्च किसने डाली?
मैंने किया।
- ये हिरोया की गलती है।
- ये ठीक नहीं है।
- देखो, मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा मत करो।
- नहीं, तुमने नहीं कहा था।
- आपको मज़ा आ रहा था।
- हाँ।
क्या आप अपना प्रश्न पूछना चाहते हैं?
मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आजकल सब लोग प्यार में हैं?
- हम्म।
- वाह।
मुझे यह पसंद है।
मुझे भी।
इसका जवाब सिर्फ हां या ना में देना है।
और कोई पास नहीं हुआ।
यहां से गुज़रना मना है?
हम सभी को हां या ना में जवाब देना होगा?
शुरुआत कौन करे?
चलिए, जल्दी से एक चक्कर लगा लेते हैं। हाँ या ना।
चलो इस तरफ चलते हैं। बूम, बूम, बूम, बूम।
सोचने का समय नहीं है।
ठीक है।
एक, दो, तीन। हाँ।
हाँ। मैंने जल्दबाजी कर दी।
भूल जाओ। तुमने कुछ नहीं सुना।
- अरे, हम इस तरफ जा रहे हैं।
- जी हाँ, जी हाँ, जी हाँ।
- अरे वाह! आपकी बारी छूट गई।
- चलिए दूसरी तरफ चलते हैं।
- हां
हां।
हाँ।
नहीं।
एक, नहीं।
सब खत्म हो गया।
ज़रा ठहरिये।
गति महत्वपूर्ण है। आप संकोच नहीं कर सकते।
आपको परिस्थितियों के अनुरूप चलना होगा।
इसका जवाब हां है।
भगवान का शुक्र है। अगर उसने मना कर दिया होता,
तो बात कुछ और ही होती।
- यह एक अच्छा प्रश्न था।
- बढ़िया प्रश्न।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें?
जिन लोगों ने मना किया, चलिए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते हैं।
- शुभकामनाएं।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
- ओह, जोबू!
- जोबू ने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया।
उसने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की, हाँ।
- रियुकी ने बहुत अच्छा सवाल पूछा।
- वाकई यह एक बहुत अच्छा सवाल था।
हाँ यह था।
ओह, यह रहा।
आज की कार्य शिफ्ट के लिए
विलियम ड्यूटी पर रहेंगे।
- यह एक पूरा चक्र है।
- क्या सभी को अपनी बारी मिल गई है?
हां, उन्होंने किया।
आइए मिलकर काम करें।
आइए इसे करें।
मुझे पता है कि आपने कल काम किया था,
लेकिन चलिए इसे करते हैं।
- यह सच है।
- कोई बात नहीं।
- अब सबकी बारी हो चुकी है।
- बिल्कुल सही।
इसका मतलब है कि हम जश्न मनाने के लिए कुछ कर सकते हैं
, है ना? इनाम के तौर पर।
क्या आपके पास कोई सुझाव है... कि हम
सब मिलकर, एक समूह के रूप में क्या कर सकते हैं?
हम दोनों के कॉफी ट्रक चलाने के बाद?
एक यात्रा।
- मैं घूमने जाना चाहता हूँ।
- एक रात की यात्रा कैसी रहेगी?
मुझे यह विचार पसंद आया।
- एक रात की यात्रा?
- निसेको!
- निसेको, हाँ!
निसेको नाम बहुत अच्छा लगता है।
यह निसेको ही होना चाहिए।
निसेको, निसेको।
स्नोबोर्डिंग।
- गर्म पानी का झरना।
- मुझे भी वही चाहिए।
मैं सबके साथ मौज-मस्ती करना चाहता हूँ।
मुझे यकीन है कि वह सोच रहा होगा,
"शायद मैं आखिरकार नहीं जाऊंगा।"
हाँ। यह वाकई बहुत दर्दनाक है।
यहाँ।
आज का दिन खराब है।
- हैं? आज का दिन खराब है?
- आज का दिन खराब है।
क्योंकि यहाँ कोई नहीं है?
क्योंकि यहाँ लगभग कोई नहीं है,
और ठंड भी है।
बहुत ठंड है।
हम खुले हैं।
हैलो और स्वागत है।
एक हॉट कैफे लट्टे
और एक ड्रिप कॉफी, मीडियम, कृपया।
- अभी। बहुत-बहुत धन्यवाद।
- ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद।
- तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
- ये तो बस... रुको, ये तो...
इसे यहीं करो।
मुझे यह प्यारा लगा।
उसे मेरे जितना
हो सके करीब काम करने की कोशिश करते हुए देखकर, भले ही जगह तंग थी,
इससे मुझे यह ख्याल आया,
"वहाँ और भी जगह है।"
लेकिन वह मेरे बहुत करीब था,
और मुझे एहसास हुआ कि
मुझे उनका मेरे साथ सहज व्यवहार पसंद आया।
- कॉफी के दाने कहाँ हैं?
- मुझे तो यह बहुत प्यारा लगा।
क्या आप यात्रा पर हैं?
हम यात्रा पर हैं।
- ओह, यह तो बहुत अच्छा है।
- हम माशू झील गए थे।
माशू झील? वाह!
मैं तो कभी वहां नहीं गया।
वाह, यह तो बहुत ही खूबसूरत है!
मौसम भी एकदम बढ़िया था।
वाह, यह तो अद्भुत है!
हम जिन-जिन झीलों पर गए, वे सभी जमी हुई थीं।
- बहुत-बहुत धन्यवाद।
- आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- आपकी यात्रा मंगलमय हो। धन्यवाद।
मैंने माशू झील के बारे में कभी नहीं सुना।
एक जोड़े के रूप में यात्रा पर जाना कितना अच्छा लगता होगा ।
मुझे घूमने जाना अच्छा लगेगा। हाँ।
मुझे ऐसा करना अच्छा लगेगा।
5,700 येन
मौसम बिल्कुल अजीब है।
अचानक से मौसम बहुत खराब हो गया।
- बर्फीला तूफान है।
- हाँ।
हाँ।
- यह अपने आप में दिलचस्प था।
- यह निश्चित रूप से एक यादगार अनुभव बनेगा।
इसमें कोई शक नहीं।
आप जानते हैं, धीरे-धीरे, दिन-प्रतिदिन,
हमें एक साथ अकेले में ज्यादा समय मिलता है।
और कुछ बातें ऐसी होती हैं जिनके बारे में हम दूसरे समय में बात नहीं कर सकते , है ना?
इसलिए, इन पलों का उपयोग करके
एक दूसरे को यह बताकर कि हम वास्तव में किन चीजों को महत्व देते हैं,
मुझे लगता है कि हमारा रिश्ता
आगे बढ़ सकता है।
धीरे-धीरे, एक-एक करके।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
इन दिनों मेरे लिए
अपनी सच्ची भावनाओं को छिपाना भी मुश्किल होता जा रहा है।
बेशक, मैं
दूसरों का ख्याल रखना चाहता हूँ। लेकिन…
हम्म.
मैं खुद को पहले की तरह ज्यादा रोके रखना नहीं चाहूंगी ।
- तुम हमेशा सहज रहते हो, इज़ाया।
- धन्यवाद।
और मुझे लगता है कि
अब मैं चीजों को अलग नजरिए से देखने लगा हूं।
हम्म.
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
अब मैं तुम्हें पहले से बिल्कुल अलग नजरिए से देखता हूँ ।
और मुझे आश्चर्य होता है कि मेरी भावनाएं कितनी
बढ़ती रहेंगी।
मुझे पता है कि वे सही दिशा में जा रहे हैं,
और यह बात मुझे थोड़ा डरा भी देती है।
पहले तो
मुझे आश्चर्य हुआ कि यह किस दिशा में जाएगा, लेकिन अब...
यह सही दिशा में आगे बढ़ रहा है।
मैं इस ठंडी, जमा देने वाली हवा में तुम्हारा नाम ढूंढता हूँ
तुम अब भी एक परछाई हो,
मुझे पता है तुम वहाँ थे…
हमारी काम की शिफ्ट खत्म हो गई है, इसलिए
हम बाहर जाकर मौज-मस्ती कर सकते हैं।
निसेको जाने का प्लान है ना?
मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
आइए कुछ और यादगार पल बनाएं।
हवा के शांत गीत में मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई देती है
लंबे समय बाद प्रतिध्वनियों की तरह फीकी पड़ जाती है
मैं इसके लिए प्रयास करूंगा
मैं आपसे संपर्क करने की कोशिश करूंगा।
अब मेरा हाथ पकड़ो
मेरे द्वारा वादा किया जाता है कि
प्यार से
मैं ऊपर के आकाश को बदल सकता हूँ
और थोड़ा और ऊपर उठो
जब तक तारे करीब महसूस न होने लगें
प्यार से
मैं ऊपर के आकाश को बदल सकता हूँ
और थोड़ा और ऊपर उठो
जब तक तारे करीब महसूस न होने लगें
दोबारा
क्या आपको लगता है कि जोबू ठीक है?
- वो नहीं जाएगा, है ना?
- क्या? मैं ऐसा नहीं चाहता।
खैर,
अगर वह चला जाए तो यह समझ में आएगा, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
वह इस स्थिति में निसेको नहीं जाना चाहेगा ।
वह आखिरी जगह है जहाँ
वह इस समय जाना चाहेगा।
उसे सीधे उसके मुंह पर ही मना कर दिया गया।
हालाँकि उसने विलियम से
अपने भले के लिए उसके साथ पूरी तरह से ईमानदार रहने के लिए कहा था।
लेकिन फिर भी,
सच सुनना हमेशा दुखदायी होता है।
और फिर उन्होंने नग्न अवस्था में एक-दूसरे को गले लगाया।
- पसीने से तर, नग्न आलिंगन।
- हाँ, वो भी...
हां, जिस गले लगने की उसे इतनी तीव्र इच्छा थी, वही उसका
आखिरी गले लगना बन गया।
ओह, आप सही कह रहे हैं!
- इससे तो मामला और भी बिगड़ गया!
- यह तो बहुत दुखद है।
- ओह नहीं!
पसीना तो आया, लेकिन अच्छा था।
हाँ, मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि अगर वे सौना से बाहर निकल जाते तो यह अजीब होता।
मैंने स्नान किया, कपड़े पहने,
फिर उन्होंने एक-दूसरे को गले लगाकर
धन्यवाद कहा।
यही एकमात्र मौका था जब वे ऐसा कर सकते थे।
बस एक ही पल।